今天我们来学习一下编译器GCC。
GCC是GNU Compiler Collection的一个简称。
GCC它其实是一个开源项目的一个编译套件。
最初呢，GCC它其实是为了GNU操作系统去专门编写的，一个编译器，然后专门用来编译C代码的。
但呃，已经发展这么多年，现在其实已经呃拓展到可以去编译C++、Java、Objective-C等等啊编程语言。
GCC本身它也是一个开源的软件，我们的那个Linux其实是基于GCC搭建的一个编译系统。
那今天这堂课的话，主要是嗯能够让大家安装GCC这个编译环境，
能够呃编译一个简单的Hello World这样的一个程序。
首先呢，我们先在Linux的这个终端里面去通过命令安装GCC的这个工具。
啊，我们输入是sudo apt-get install build-essential。
这个其实我之前已经安装过了，所以它这里面啊提示的是没有需要更新的。
如果大家是第一次安装的话，它会啊把你相关的一些编译的组件都会安装进来。
然后安装完了之后呢，大家可以通过呃gcc -v这个命令来看一下是否安装成功。
啊，像我我们这里的话，其实已经安装到了这个版本9.4.0啊。
OK，安装完GCC之后呢，其实我们可以通过GCC这个软件来编译我们写的C代码。
那首先我们先介绍一下GCC它这个工具它的命令的一个格式。
我们一般是gcc然后加-o output，就是这个代表的是输出的这个呃文件它的名字是什么？
然后再加个input，就是需要编译的时候需要的原材料，你要把它加上去。
最后的话是加一个啊选项，就是GCC里面其实有很多编译的选项可以选的啊。
那我们希望呢是呃后续大家在敲gcc这个命令的的时候呢，可以按可以按照这个格式啊进行操作。
好，呃，其实我们上节课就呃通过vim写了一个Hello World的一个代码，对吧？
我们可以看一下，就是个1.c啊，我们用vim去把这个1.c一个打开啊，
可以看到这个代码其实很简单，就是通过printf然后输出一个Hello的字符串。
那现在的话，我们就用我们刚才已经啊装好的GCC这个工具，然后去把刚才的那个代码进行编译。
来gcc -o，呃，这里面的这个名字我们可以随便随便来取，我们比如说就叫一个二进制的一个名字好了，
叫bin。
然后加入一个我们需要编译的文件叫1.c，OK，然后后面的option可以暂时不加啊，
不加的话它默认就直接生成这个呃bin的这个可执行文件了。
我们看一下，OK，没有任何问题。
然后这里面其实已经有了这个bin的呃已经生成了。
那这时候我们可以运行看一下，OK，没有问题，已经成功的编译而且成功的执行。
gcc其实它支持的命令还有很多。
那今天的话我们就大概的呃看一下，然后后续的话我们会在编译的那那个章节，
然后去展开去讲它的一些编译的选项该怎么用。
比如说我们常见的就是呃我们如果需要去调试我们的那个呃程序的话，
我们一般会加一些调试信息，比如说-g，然后它生成的那个呃文件它会把调试信息给加进去。
我们可以看一下，比如说我gcc呃-g bin，我在不加的情况下，
我们看一下它这个文件的大小是多少啊，可以看到这个bin大概是17K对吧？